‫سنبني هذا التطبيق على مدار
‫أربعة دروس في هذه الدورة
‫وسنعود إلى خريطة الدورة هذه دورياً
‫لنتعرف مدى تقدمنا
‫في الدرس الأول سنتعرف
‫كيف نضيف عدة شاشات لتطبيقك
‫سنترك الشاشات الأخرى خالية مؤقتاً..
‫وسنتعمق في أساسيات معالجة آندرويد
‫لأحداث نقر المستخدم في تطبيقك
‫وفي الدرس الثاني،
‫سنعرض قائمة الكلمات في التطبيق
‫سنعرض الترجمات الإنجليزية
‫والميووكية لكل كلمة
‫وهذا يتضمن تعلم المصفوفات والقوائم
‫وهي هياكل بيانات جافا
‫لترتيبها في تطبيقنا
‫ثم في الدرس الثالث..
‫سنحسن القوائم، لتعرض صوراً
‫في القائمة بجوار كل كلمة
‫ما أن تعمل هذه الوظيفة..
‫سنجري تغييرات مرئية
‫اللون، تنسيق الخط والمسافات
‫ليبدو التطبيق أقرب لتعليمات
‫التصميم الممنوح لنا
‫وفي الدرس الرابع، سنضيف أيقونة
‫التشغيل لكل عنصر قائمة
‫وسنتعلم عن مشغل الوسائط في آندرويد
‫كما جعلنا (آندريا) تسجل ملفات صوتية
‫بنطق كل كلمة ميووكية
‫لنشغل ملف MP3 كلما نقر
‫المستخدم عنصر قائمة
‫وعند تلك النقطة سنملك
‫تطبيقاً كاملاً عاملاً
‫كما ذكرنا آنفاً، توجد طرق عديدة
‫لبناء تطبيق Miwok
‫لذا سنريك طريقة أخرى لتعديل
‫تدفق ملاحة مختلف في التطبيق
‫في الدرس الخامس..
‫سنضيف القوائم الأربعة لأنشطة
‫الكلمات كلها إلى نشاط واحد
‫مصنوعة من أربعة أجزاء
‫يمكنك التحريك بينها
‫كما توجد تبويبات بالأعلى
‫وهذا نمط شائع في تطبيقات آندرويد،
‫وظنناك ستجده مفيداً
‫مثلاً، تطبيق (جوجل بلاي)
‫يستخدم هذا التصميم..
‫عندما يسمح للمستخدم
‫بتصفح التطبيقات
‫وبينما تركز هذه الدورة على
‫بناء تطبيق لغة Miwo..
‫فالمهارات التي ستتعلمها هنا
‫يمكن نقلها بسهولة لأي تطبيق آخر
‫بنهاية هذه الدورة..
‫ستتعلم كيف تبني تطبيقاً
‫بعدة شاشات..
‫وتعرض قائمة بيانات..
‫وتشغل ملفات صوتية..
‫وستصبح أكثر أريحية في التعامل
‫مع مفاهيم برمجة جافا الكائنية
‫ستساعدك هذه الأسس على
‫بناء تطبيقات آندرويد أكثر تعقيداً
‫بل ومع تجارب مستخدمين أفضل